Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
GENIE, MAKE A WISH
GENIO, PIDE UN DESEO
Won't you come with me
¿No quieres venir conmigo?
to the moment you died?
¿Hasta el momento en que moriste?
How could I trust you?
¿Cómo podría confiar en ti?
I followed his orders and bowed before the first human.
Seguí sus órdenes y me incliné ante el primer humano.
Iblis has been my brother for the longest and my enemy for just as long.
Iblis ha sido mi hermano durante mucho tiempo y mi enemigo durante el mismo tiempo.
Iblis is trying to kill you, Ms. Ki Ka-young.
Iblis está intentando matarla, Sra. Ki Ka-young.
The enemy of an enemy…
El enemigo de un enemigo…
is surely a friend?
¿Seguramente es un amigo?
Piss off.
Vete a la mierda.
- Why? - Your face just now.
- ¿Por qué? - Tu cara ahora mismo.
You were being deceptive.
Estabas siendo engañoso.
What? Did you bite your tongue?
¿Qué? ¿Te mordiste la lengua?
Someone just whacked my master.
Alguien acaba de golpear a mi amo.
Really?
¿En realidad?
Someone who would beat up Ejllael? I only know of two.
¿Alguien que le daría una paliza a Ejllael? Solo conozco a dos.
One of them is occupied, which means…
Uno de ellos está ocupado, lo que significa…
I have to get to work early tomorrow, so I'm off.
Tengo que empezar a trabajar temprano mañana, así que me voy.
Good morning, Ms. Ki.
Buenos días, Sra. Ki.
Did something happen?
¿Pasó algo?
We're with the police.
Estamos con la policía.
Did Ejllael report you for assault? He is a stickler for protocol.
¿Te denunció Ejllael por agresión? Es muy estricto con el protocolo.
I think you're the one who's ratting me out right now.
Creo que eres tú quien me está delatando ahora mismo.
They're on a missing persons case.
Están en un caso de personas desaparecidas.
Do you recognize this woman? This village was her last known location.
¿Reconoces a esta mujer? Este pueblo fue su último paradero conocido.
I tend to track things by scent.
Tengo tendencia a rastrear las cosas mediante el olor.
We haven't seen her.
No la hemos visto.
Could I take a picture of this?
¿Podría tomar una fotografía de esto?
Sure.
Seguro.
Please do get in touch if anything comes to mind.
Por favor, póngase en contacto con nosotros si se le ocurre algo.
BLACK HAIR DYE
TINTE PARA CABELLO NEGRO
That's strange. I was just here last week.
Eso es extraño. Estuve aquí la semana pasada.
Why'd they request another visit so soon?
¿Por qué solicitaron otra visita tan pronto?
Anyone home? Ms. Shin Suk-ja? It's your water filter technician.
¿Hay alguien en casa? ¿Señora Shin Suk-ja? Soy el técnico de su filtro de agua.
What's that smell?
¿Qué es ese olor?
Apparently, she died alone.
Al parecer murió sola.
Who found her?
¿Quién la encontró?
Her kids must not have checked in on her.
Sus hijos no deben haber ido a verla.
Why do you always handle things in such a complicated manner?
¿Por qué siempre manejáis las cosas de una manera tan complicada?
If I am to keep accompanying those who die alone,
Si he de seguir acompañando a los que mueren solos,
I must adapt to human protocol.
Debo adaptarme al protocolo humano.
I made every report myself until about 40 years ago.
Hasta hace unos 40 años, yo mismo hacía todos los informes .
I was really busy back then.
Estaba muy ocupado en aquel entonces.
I'd listen to the dying's last complaints and file the reports,
Escucharía las últimas quejas de los moribundos y archivaría los informes,
all in heavy clothes.
Todos con ropa pesada.
I can't.
No puedo.
I can't leave my sick girl behind. I just can't.
No puedo dejar a mi niña enferma atrás. Simplemente no puedo.
Please give me more time until my granddaughter gets better.
Por favor deme más tiempo hasta que mi nieta mejore.
Please.
Por favor.
You don't have to worry about that.
No tienes que preocuparte por eso.
It's not you.
No eres tú
It's her.
Es ella.
No, it can't be!
¡No, no puede ser!
Then the police started looking for me.
Entonces la policía empezó a buscarme.
Because death follows me everywhere.
Porque la muerte me sigue a todas partes.
I'm probably still wanted by Interpol.
Probablemente todavía me busca la Interpol.
I see.
Veo.
Then why were you hit by Ms. Ki Ka-young?
¿Entonces por qué la Sra. Ki Ka-young te golpeó?
Fail to consider protocol when convincing her?
¿No tuviste en cuenta el protocolo al convencerla?
The fact that you know means Iblis already knows too.
El hecho de que tú lo sepas significa que Iblis ya lo sabe también.
Of course.
Por supuesto.
I hear the talk of the day, and Sade hears the night's.
Yo oigo las conversaciones del día y Sade oye las de la noche.
Why are you hogging them both?
¿Por qué los estás acaparando a ambos?
This is a fight against myself.
Esta es una lucha contra mí mismo.
Why is an adult doing this in broad daylight?
¿Por qué un adulto hace esto a plena luz del día?
Are you a bum?
¿Eres un vago?
No, I'm a respectable genie.
No, soy un genio respetable.
And I'm immortal, so I'm practically an infant.
Y soy inmortal, así que prácticamente soy un infante.
So I'm older than you?
Entonces ¿soy mayor que tú?
Hey, infant. Move over.
Oye, bebé. Hazte a un lado.
No wonder Ka-young doesn't like you.
No es de extrañar que a Ka-young no le gustes.
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
Sorry for calling you an infant.
Perdón por llamarte infante.
Ki Ka-young doesn't like me?
¿A Ki Ka-young no le gusto?
If anyone should dislike anyone, it's me. Did she tell you that?
Si alguien debería odiar a alguien, soy yo. ¿Te lo dijo?
Please tell me everything you know, Mr. Sang-hyeok.
Por favor, dígame todo lo que sepa, señor Sang-hyeok.
Master.
Maestro.
Ejllael personally went to the lump of clay's house? Why?
¿ Ejllael fue personalmente a la casa del pedazo de barro? ¿Por qué?
I hear he was being all enchanting,
Oí que estaba siendo encantador.
saying, "Won't you come with me to the moment you died?"
diciendo: "¿No vendrás conmigo al momento de tu muerte?"
The moment she died?
¿El momento en que murió?
That won't be good for me.
Eso no será bueno para mí.
And?
¿Y?
When he said that, Master's master told Ejllael to "piss off" and then just
Cuando dijo eso, el maestro del Maestro le dijo a Ejllael que "se fuera a la mierda" y luego simplemente
went for it.
fui por ello
She doesn't give me dinner if she's in a mood.
Ella no me da de cenar si está de mal humor.
I should go check.
Debería ir a comprobarlo.
Distract the man.
Distraer al hombre.
The man?
¿El hombre?
Ki Ka-young!
¡Ki Ka-young!
Wait, this is my carpet.
Espera, esta es mi alfombra.
Gosh, how could she use it to…
Dios mío, ¿cómo pudo usarlo para…?
You're wearing Versac…
Llevas Versac…
You're doing this while wearing that?
¿Haces esto mientras llevas eso puesto?
Ki Ka-young will be mad.
Ki Ka-young se enojará.
The only way to train my eye for fashion is to wear stuff like this every day.
La única manera de entrenar mi ojo para la moda es usar cosas como estas todos los días.
Right, I made hamburger steaks.
Bien, hice filetes de hamburguesa.
Leave some for Ka-young. She'll be home late.
Déjale algo a Ka-young. Llegará tarde a casa.
Where did she go? She wasn't at the auto…
¿Adónde fue? No estaba en el auto…
Right.
Bien.
Today's the fourth.
Hoy es el cuarto.
Aren't you curious
¿No tienes curiosidad?
about what happened?
¿sobre lo que paso?
You really are doing
De verdad que lo estás haciendo
your utmost to die, aren't you?
Lo máximo que puedes hacer es morir, ¿no?
It's not fair.
No es justo.
What exactly was his purpose in making you and me meet?
¿Cuál era exactamente su propósito al hacer que tú y yo nos conociéramos?
Well, based on your actions, it couldn't have been to make me happy.
Bueno, en base a tus acciones, no podría haber sido para hacerme feliz.
I don't know his intentions, but if you do die, it'll be at my hands.
No sé cuáles son sus intenciones, pero si mueres, será en mis manos.
If you'd like, we can say that's the reason we met.
Si quieres podemos decir que ese es el motivo por el que nos conocimos.
Yoo Jeong-hwa hasn't attended class for over a month.
Yoo Jeong-hwa no ha asistido a clases durante más de un mes.
Which room is this?
¿Qué habitación es ésta?
Spare me the bullshit about privacy and hand me the key,
Ahórrame las tonterías sobre la privacidad y dame la llave.
or I'll call the police.
o llamaré a la policía.
She's my daughter, and the boy she's with is a minor.
Ella es mi hija y el chico que está con ella es menor de edad.
So fucking annoying.
Qué jodidamente molesto.
They're fucking terrible. Fucking idiots.
Son jodidamente terribles. Malditos idiotas.
Pull your weight, damn it.
Haz lo que tengas que hacer, maldita sea.
You suck ass too.
Tú también apestas.
I'm doing perfectly well right now.
Estoy perfectamente bien ahora mismo.
How long do other people
¿Cuánto tiempo duran otras personas?
keep theirs before making it?
¿Guardar el suyo antes de hacerlo?
The third wish, I mean.
El tercer deseo, quiero decir.
The longest was a guy who held on to it for 72 years.
El más longevo fue un tipo que lo conservó durante 72 años.
Wow.
Guau.
I get it though.
Aunque lo entiendo.
Caught between the despair that there's only one left
Atrapado entre la desesperación de que sólo queda uno
and the euphoria of knowing that you still have one,
y la euforia de saber que aún tienes uno,
you don't want to break the spell.
No quieres romper el hechizo.
Tell me.
Dime.
What did he wish for?
¿Qué deseaba?
Most humans make their first wish right away,
La mayoría de los humanos piden su primer deseo de inmediato,
afraid that their newfound luck may vanish.
temen que su nueva suerte pueda desaparecer.
Then they use their second wish,
Luego usan su segundo deseo,
patching up the first one they rushed to make,
remendando el primero que se apresuraron a hacer,
cursing themselves for their failure to wish for more.
maldiciéndose a sí mismos por no desear más.
And then, they live in hell, clinging to their final wish.
Y luego, viven en el infierno, aferrándose a su último deseo.
Seeking something greater, greater, and greater still.
Buscando algo más grande, más grande y más grande todavía.
He made his final wish after 72 years.
Pidió su último deseo después de 72 años.
He wished for me to forget that he'd already
Él deseaba que yo olvidara que ya lo había hecho.
made two wishes.
pidió dos deseos
He found the greatest thing of all.
Encontró lo más grande de todo.
Does that work?
¿Eso funciona?
What do you think?
¿Qué opinas?
If you'd like to know, try it.
Si quieres saberlo, pruebalo.
Goodness me.
Dios mío.
Always put the purse back in its dust bag.
Guarde siempre el bolso en su bolsa guardapolvo.
Do not wear on rainy days.
No usar en días lluviosos.
Never ever wear hot pink Crocs with this outfit.
Nunca uses Crocs de color rosa intenso con este atuendo.
This outfit goes with both sneakers and heels.
Este outfit combina tanto con zapatillas como con tacones.
Keep the shoes simple for a smart look. And carry this purse.
Usa zapatos sencillos para un look elegante. Y lleva este bolso.
No fruit knives in the purses.
No se permiten cuchillos de fruta en los bolsos.
My goodness, this girl.
Dios mío, esta chica.
I see. So this is how you style them.
Ya veo. Así es como se peinan.
Let's see.
Vamos a ver.
Today, I choose you.
Hoy te elijo a ti.
4,000 won?
¿4.000 wones?
For one of these?
¿Para uno de estos?
Goodness me, 4,000 won gets you a loaf of bread.
¡Dios mío! Por 4.000 wones puedes conseguir una barra de pan.
You're wearing designer heels and a blouse from the latest collection,
Llevas tacones de diseñador y una blusa de la última colección,
yet this is expensive?
¿Y esto es caro?
You sure are strange.
Seguro que eres extraño.
That I am. Very strange.
Eso soy yo. Muy extraño.
Come by my place sometime. I'll fry you sweet pancakes.
Pásate por mi casa algún día. Te prepararé unos panqueques deliciosos.
As big as your face.
Tan grande como tu cara.
Just eat one.
Sólo come uno.
The owner here is one of my patients, and they still need a few more implants.
El propietario aquí es uno de mis pacientes y todavía necesita algunos implantes más.
Then we'd best boost their sales.
Entonces lo mejor sería aumentar sus ventas.
Especially if they're Dr. Choi's patients, no?
Especialmente si son pacientes del Dr. Choi, ¿no?
All right, let's see.
Muy bien, veamos.
Too sweet.
Demasiado dulce.
Two would be pushing it.
Dos sería exagerado.
An old-fashioned palate
Un paladar a la antigua usanza
and an ultra-smooth home invite.
y una invitación a casa ultra suave.
What on earth is this lady's deal?
¿Qué demonios le pasa a esta señora?
My deal?
¿Mi trato?
I'm a woman whose life was a teeny bit difficult
Soy una mujer cuya vida fue un poquito difícil.
but has recently become a teeny bit more fun.
pero recientemente se ha vuelto un poquito más divertido.
Go on. Try it.
Adelante. Pruébalo.
Something's definitely off.
Definitivamente algo no anda bien.
Pan-geum may be having the time of her life in Hawaii,
Puede que Pan-geum esté pasando el mejor momento de su vida en Hawaii,
but there's no way she wouldn't be in touch for this long.
pero no había forma de que no estuviera en contacto por tanto tiempo.
Some crazy crap is going down. I just know it.
Está pasando algo muy loco. Lo sé.
Right?
¿Bien?
It's one thing not to call us, but she could at least answer our calls.
Una cosa es que no nos llame, pero al menos podría responder a nuestras llamadas.
And it's odd that the moment she left, a total stranger moved in.
Y es curioso que en el momento en que ella se fue, un completo desconocido se mudó con ella.
Just now, I saw that young woman giggling away over cookies with Dr. Choi.
Justo ahora vi a esa joven riéndose mientras comía galletas con el Dr. Choi.
The other night, I actually saw that girl and Ka-young
La otra noche, vi a esa chica y a Ka-young.
digging up Pan-geum's chili field.
desenterrando el campo de chile de Pan-geum.
I wonder what that was about.
Me pregunto de qué se trataba eso.
The chili field? Goodness gracious.
¿El campo de chile? ¡Madre mía!
Ka-young finally went and did it.
Ka-young finalmente fue y lo hizo.
What if she killed her grandma and buried her?
¿Qué pasaría si ella matara a su abuela y la enterrara?
- There's no way. - Come on, Heung-rye.
- No hay manera. - Vamos, Heung-rye.
What do you mean there's no way? The young bitch must be her accomplice!
¿Cómo que no hay manera? ¡ La jovencita debe ser su cómplice!
What are you waiting for? Call Chang-sik!
¿Qué esperas? ¡Llama a Chang-sik!
She's a guest at our house for a six-month countryside stay.
Ella es una invitada en nuestra casa para una estancia de seis meses en el campo.
Cut the crap.
Déjate de tonterías.
If she's only staying for six months, why'd she come out of Pan-geum's room?
Si sólo se quedaría seis meses, ¿por qué salió de la habitación de Pan-geum?
Now, now. Calm down, everyone.
¡Vamos, vamos! Cálmense todos.
Our village elders have reasonable suspicions given the circumstances,
Nuestros ancianos del pueblo tienen sospechas razonables dadas las circunstancias,
so you'd best answer honestly.
Así que será mejor que respondas honestamente.
So, where has your grandma gone?
Entonces, ¿a dónde se ha ido tu abuela?
Hawaii. She said it was her dream when she was young.
Hawái. Dijo que era su sueño cuando era joven.
She couldn't pick Miss Korea or Hawaii and regretted missing both.
No pudo elegir a Miss Corea ni a Hawái y lamentó no haber podido con ninguna de las dos.
Hawaii?
¿Hawai?
"You go to Hawaii." That Hawaii?
"Vas a Hawaii." ¿Es Hawaii?
All by her merry self?
¿Toda ella sola y alegremente?
Why are you still going on about old news?
¿Por qué sigues hablando de viejas noticias?
- She went to Hawaii. - Yes?
- Ella fue a Hawaii. - ¿Si?
But she's not answering her damn phone!
¡Pero ella no contesta su maldito teléfono!
She went quietly by herself.
Ella se fue sola y en silencio.
See? She just said "she went"!
¿Ves? ¡Acaba de decir "se fue"!
I told you she killed her!
¡Te dije que la mató!
And this outsider's your accomplice?
¿Y este forastero es tu cómplice?
Goodness, dearie. How could you say something so horrific?
¡Dios mío, querida! ¿Cómo pudiste decir algo tan horrible?
Dearie?
¿Querida?
Don't you all call each other that out in the countryside?
¿No os llamáis así todos en el campo?
That's what they do on TV.
Esto es lo que hacen en la televisión.
Look at how this minx is squinting her eyes like this.
Mira cómo esta descarada entrecierra los ojos así.
Look at her.
Mirala.
Who do you think you're fooling?
¿A quién crees que estás engañando?
You call your grandma right now. I want to see her with my own eyes!
Llama a tu abuela ahora mismo. ¡ Quiero verla con mis propios ojos!
She's right. Aren't you even worried? None of us can get hold of her.
Tiene razón. ¿Ni siquiera te preocupa? Ninguno de nosotros puede localizarla.
What did I tell you? She can't call her.
¿Qué te dije? No puede llamarla.
Just spit it out. You did away with your grandma, didn't you?
Dilo ya. Acabaste con tu abuela, ¿no?
What kind of--
¿Qué tipo de--?
You can't.
No puedes.
Hey.
Ey.
It's ringing right now.
Está sonando ahora mismo.
It'll ring, but she won't answer.
Sonará, pero no contestará.
MS. OH PAN-GEUM CONNECTING
CONEXIÓN DEL PAN-GEUM DE LA SRA. OH
Yes, hello? What is it?
Sí, ¿hola? ¿Qué pasa?
Has something happened? I'm here in Hawaii.
¿Ha pasado algo? Estoy aquí en Hawái.
Right, so you're doing fine. It's me, Chang-sik.
Bueno, entonces lo estás haciendo bien. Soy yo, Chang-sik.
Say hello, everyone.
Saludad a todos.
Is it night over there? Gosh, that's so cool.
¿Es de noche allá? ¡ Caramba, qué guay!
Just look at the ocean over there. Amazing, isn't it?
Mira el océano allá. Es increíble, ¿verdad?
- Hand it over! - It's a video call!
- ¡Entrégalo! - ¡Es una videollamada!
It's a vid--
Es un video--
You sure are something.
Seguro que eres algo.
How could you go all by yourself? I heard you had a spare ticket and all!
¿Cómo pudiste ir sola? ¡ Escuché que tenías un boleto de sobra!
Hand it here. Let's all see.
Pásalo aquí. Veamos todos.
Hey, look at you! A flower wearing flowers!
¡Oye, mírate! ¡Una flor con flores!
Goodness, you're all pretty and glowing.
Dios mío, todas sois bonitas y radiantes.
Pan-geum, why didn't you answer our calls? And when are you coming back?
Pan-geum, ¿por qué no respondiste a nuestras llamadas? ¿Y cuándo volverás?
I was thinking of staying for a few more months.
Estaba pensando en quedarme unos meses más.
Ka-young is all grown up now,
Ka-young ya es toda una adulta,
and my eldest daughter asked me to come and live with her.
y mi hija mayor me pidió que viniera a vivir con ella.
And… Hello?
Y… ¿Hola?
Hello?
¿Hola?
- What's wrong with the connection? - The reception here is…
- ¿Qué pasa con la conexión? - La recepción aquí es…
- Hello? - Right, on your way back, I'd love…
- ¿Hola? - Bueno, a tu regreso, me encantaría…
Some jojoba oil, but the line cut out.
Un poco de aceite de jojoba, pero la línea se corta.
Either way, you all saw that, right?
De cualquier manera, todos lo vieron, ¿verdad?
We all suspected Ms. Ki for nothing!
¡Todos sospechamos de la Sra. Ki por nada!
At ease. Everyone, disperse!
¡Tranquilos! ¡Todos, dispersaos!
Honestly. Let's go pick some strawberries!
En serio. ¡Vamos a recoger fresas!
Why didn't you call her when we first asked?
¿Por qué no la llamaste cuando le preguntamos por primera vez?
You kept talking in circles, like you were hiding something.
Seguiste hablando en círculos, como si estuvieras ocultando algo.
Of course I'd suspect you!
¡Por supuesto que sospecharía de ti!
You're not exactly normal.
No eres exactamente normal
I thought I'd drop by the village hall,
Pensé en pasarme por el salón del pueblo,
but I'll lie low from now on.
Pero de ahora en adelante mantendré un perfil bajo.
I caused you such a headache.
Te causé un gran dolor de cabeza.
Didn't you say you'd come up with perfectly flawless wishes?
¿No dijiste que se te ocurrirían deseos perfectamente perfectos?
You're grateful as hell?
¿Estás muy agradecido?
So it's moments like these.
Así que son momentos como estos.
This is what I get…
Esto es lo que obtengo…
for being selfish and making wishes to Satan.
por ser egoísta y pedirle deseos a Satanás.
Hello.
Hola.
I'm a student studying how to decipher facial features.
Soy un estudiante que estudia cómo descifrar los rasgos faciales.
I see you have such a pure soul.
Veo que tienes un alma tan pura.
Of course. I would.
Por supuesto que lo haría.
I'm a spirit.
Soy un espíritu.
But life's giving you trouble?
¿Pero la vida te está dando problemas?
How did you…
¿Cómo hiciste…?
I ought to take pleasure in my enemy's misfortune, but I don't.
Debería alegrarme de la desgracia de mi enemigo, pero no lo hago.
- Why might that be? - Right. Of course you're unhappy.
—¿Por qué será? —Claro. Claro que no estás contento.
I see an ancestor of yours died on the road.
Veo que un antepasado tuyo murió en el camino.
My ancestor lives on, immortal. It's my brothers who died far from home.
Mi antepasado sigue vivo, inmortal. Son mis hermanos los que murieron lejos de casa.
Almost all of them died in the war against the angels.
Casi todos murieron en la guerra contra los ángeles.
I'm just setting the record straight.
Sólo estoy dejando las cosas claras.
Is that so?
¿Es eso así?
Well, best wishes to you.
Bueno, te deseo lo mejor.
Where are you going? That was just the prologue.
¿Adónde vas? Eso fue solo el prólogo.
The war lasted 300 years!
¡La guerra duró 300 años!
Heading home from work?
¿Vuelves a casa después del trabajo?
Ms. Lee?
¿Señorita Lee?
I'm sorry. Could you repeat that?
Lo siento. ¿Podrías repetirlo?
I'm deaf,
Soy sordo,
so my responses are delayed.
Así que mis respuestas se retrasan.
I need to read your lips.
Necesito leer tus labios.
Here's your latte.
Aquí está tu café con leche.
I had no idea.
No tenía ni idea.
Your latte's ready.
Tu café con leche está listo.
I've had a lot of time to practice because I was born this way.
He tenido mucho tiempo para practicar porque nací así.
Because one shouldn't hear the secrets of heaven.
Porque no se deben escuchar los secretos del cielo.
Excuse me.
Disculpe.
What was that?
¿Qué fue eso?
Sounded like the line, "Lucifer has come to the school for Satans."
Sonaba como la frase: "Lucifer ha venido a la escuela de Satanás".
I was born from a single breath of white smoke,
Nací de una sola bocanada de humo blanco,
drawn from a hookah pipe and exhaled by my master, the angel Ejllael.
extraído de una pipa de agua y exhalado por mi maestro, el ángel Ejllael.
When my master made me, he blocked my ears.
Cuando mi amo me hizo, me tapó los oídos.
- Lest I trill the secrets of heaven. - Hey, stop! You've been so nice to me!
—Para que no te cuente los secretos del cielo. —¡Oye, para! ¡Has sido tan amable conmigo!
Don't get bored with me!
¡No te aburras de mí!
Hey, that's the road!
¡Oye, ese es el camino!
Oh dear.
Oh querido.
All right, you're free to enter now!
Muy bien, ¡ya puedes entrar!
I don't think I've seen you here before.
No creo haberte visto aquí antes.
Auntie!
¡Tía!
I told you, that's not the bathroom! Go outside!
¡Te lo dije, ese no es el baño! ¡ Sal afuera!
So you must all be family.
Así que todos debéis ser familia.
What do you say? Do you want in on a round?
¿Qué dices? ¿Quieres participar en una ronda?
But I don't know what that is.
Pero no sé qué es eso.
And, most importantly,
Y lo más importante,
I'm broke.
Estoy en quiebra.
Don't you worry about that.
No te preocupes por eso.
You'll learn the rules as you play,
Aprenderás las reglas mientras juegas,
and I can lend you some money.
y puedo prestarte algo de dinero.
Let's start with a million with 10% deducted as interest.
Empecemos con un millón con un 10% descontado como interés.
Wait, you're just handing me something so precious?
Espera, ¿me estás entregando algo tan preciado?
Thanks.
Gracias.
You must be the leader of this tribe.
Debes ser el líder de esta tribu.
Don't get nervous. I'll approach you slowly.
No te pongas nervioso. Me acercaré a ti lentamente.
You've dodged the molestation charges.
Has esquivado los cargos de abuso sexual.
So people over there really do greet each other by touching noses.
Así que allí la gente realmente se saluda tocándose las narices.
You may leave once your guardian arrives.
Podrás irte una vez que llegue tu tutor.
My guardian?
¿Mi guardián?
Wait, can't I just go?
Espera, ¿no puedo irme ya?
You saw me get beaten up last time, didn't you?
Me viste recibir una paliza la última vez ¿no?
Molestation?
¿Acoso?
First you dine and dash. Now molestation?
Primero cenas y te vas. ¿Y ahora, abuso?
Wear the clip.
Use el clip.
Wear it!
¡Úsalo!
The thing is,
La cosa es que,
this all came about because…
Todo esto sucedió porque…
Seriously, this is so unfair.
En serio, esto es muy injusto.
Get over here.
Ven aquí.
Unfair? This is unfair?
¿Injusto? ¿Esto es injusto?
Two.
Dos.
I have two left.
Me quedan dos.
SA FAMILY GAMJA-TANG
EN LA FAMILIA GAMJA-TANG
DEPOSIT, KI KA-YOUNG 10,000,000 WON
DEPÓSITO, PARA JÓVENES 10.000.000 WON
This is driving me nuts.
Esto me está volviendo loco.
CHEONGPUNGHO BANK
BANCO CHEONGPUNGHO
The psycho's filthy rich, but her daily transfer limit is ten million!
¡La psicópata es asquerosamente rica, pero su límite de transferencia diaria es de diez millones!
That won't do.
Eso no va a funcionar.
If we move it all at once, they'd investigate immediately.
Si lo movemos todo a la vez, investigarían inmediatamente.
I'll figure out the rest myself.
Ya me ocuparé del resto yo mismo.
Here's my second wish.
Aquí está mi segundo deseo.
Increase Ki Ka-young's transfer limit to the maximum.
Aumenta el límite de transferencia de Ki Ka-young al máximo.
Why would you lock the break room door?
¿Por qué cerrarías la puerta de la sala de descanso?
Get out here. Ki Ka-young is asking for you.
Sal de aquí. Ki Ka-young te está llamando.
I want to increase my transfer limit to the maximum.
Quiero aumentar mi límite de transferencia al máximo.
Sure.
Seguro.
The maximum is 50 million.
El máximo es 50 millones.
Fill out the blanks here and here.
Rellene los espacios en blanco aquí y aquí.
At the bottom here too.
Aquí también abajo.
DEPOSIT, KI KA-YOUNG 50,000,000 WON
DEPÓSITO, PARA JÓVENES 50.000.000 WON
GU BO-GYEONG, JULY 12, 2024 MADE HER SECOND WISH
GU BO-GYEONG, 12 DE JULIO DE 2024, PIDIÓ SU SEGUNDO DESEO
INCREASE KI KA-YOUNG'S TRANSFER LIMIT
AUMENTAR EL LÍMITE DE TRANSFERENCIA DE KI KA-YOUNG
Every human I've seen loved money the most and hated losing it most.
Todos los seres humanos que he conocido amaban el dinero más que cualquier otra cosa y odiaban perderlo más que cualquier otra cosa.
Don't you?
¿No lo haces?
Didn't you see me write fast because I hate it?
¿No me viste escribir rápido porque lo odio?
But if it's to validate humanity, losing money would be worthwhile.
Pero si se trata de validar la humanidad, valdría la pena perder dinero.
It would prove my arrogance.
Probaría mi arrogancia.
So stop gloating. I know I'm losing.
Así que deja de regodearte. Sé que estoy perdiendo.
Why were you in the water?
¿Por qué estabas en el agua?
Those bubbles were you, right?
Esas burbujas eras tú, ¿verdad?
I'll go wherever I want.
Iré a donde quiera.
It's not like you own the ocean.
No es como si fueras dueño del océano.
Is there anything you hate in particular?
¿Hay algo que odies en particular?
Like garlic?
¿Te gusta el ajo?
Or a stake?
¿O una estaca?
Or a cross?
¿O una cruz?
I particularly hate you.
Te odio particularmente.
Get out.
Salir.
Hey, Mi-ju. You found your way here.
Oye, Mi-ju. Has llegado hasta aquí.
I'm here, yes, but I'm not sure a rookie like me could do anything.
Estoy aquí, sí, pero no estoy seguro de que un novato como yo pueda hacer algo.
I was a complete mess when I first started.
Era un completo desastre cuando empecé.
Played any other sports in the past?
¿Has practicado algún otro deporte en el pasado?
I did a little yoga in the past.
Hice un poco de yoga en el pasado.
I could get my foot up to my neck and was pretty flexible.
Podía llevar el pie hasta el cuello y era bastante flexible.
But I can't go there anymore.
Pero ya no puedo ir allí.
I've been thinking,
He estado pensando,
I may as well learn something I could use to protect someone.
También podría aprender algo que pueda usar para proteger a alguien.
Hit this. Show me what you've got.
Dale a esto. Muéstrame lo que tienes.
- Holy smokes! - Hey, what was that?
- ¡Santo cielo! - Oye, ¿qué fue eso?
You'll get us in big trouble!
¡Nos meterás en grandes problemas!
Mi-ju, are you loaded?
Mi-ju, ¿estás forrada?
I think you might have to replace this.
Creo que quizás tengas que reemplazar esto.
Really? Did they attach it with glue?
¿En serio? ¿Lo pegaron con pegamento?
I'm joking, of course.
Estoy bromeando, por supuesto.
Joking?
¿Bromas?
Bring it on. Get over here.
Venga, venga. Ven aquí.
About that mansion.
Sobre esa mansión.
Do you think everyone in the front yard was family?
¿Crees que todos los que estaban en el patio delantero eran familia?
Didn't they look more like guards than family?
¿No parecían más guardias que familia?
No. You can't fool these eyes.
No. No puedes engañar a estos ojos.
They're not family or guards.
No son familia ni guardias.
Something is happening in this peaceful village of mine.
Algo está pasando en este tranquilo pueblo mío.
They were…
Ellos eran…
an army.
un ejército.
- An army?
- ¿Un ejército?
Yes. Military.
Sí. Militar.
GOBLIN STATIONERY
PAPELERÍA GOBLIN
Mister, where did you get that money?
Señor ¿de dónde sacó usted ese dinero?
You've always been broke.
Siempre has estado en quiebra.
Stop right there!
¡Detente ahí!
Why?
¿Por qué?
Empty your pockets.
Vacía tus bolsillos.
Certain dark channels were involved.
Ciertos canales oscuros estaban involucrados.
All right. It's on me today.
Está bien. Hoy invito yo.
Really? You're being serious, right?
¿En serio? ¿Hablas en serio, verdad?
- What's with your arms? - Certain dark family matters are involved.
- ¿Qué pasa con tus brazos? - Hay ciertos asuntos familiares oscuros involucrados.
By the way, do you want to know a secret?
Por cierto ¿quieres saber un secreto?
You have to keep this secret.
Tienes que mantener este secreto.
Sang-hyeok, run. Quickly!
Sang-hyeok, corre. ¡Rápido!
Get back here, you little shit!
¡Vuelve aquí, pequeña mierda!
Why take it out on him when you're short on cash?
¿Por qué desquitarse con él cuando estás corto de dinero?
That's why I said get an overdraft account, you bitch!
¡Por eso te dije que te hicieras una cuenta de sobregiro, perra!
I can't with my credit score, you fucking asshole!
¡No puedo con mi puntuación crediticia, maldito imbécil!
I saw an angel.
Vi un ángel.
You did?
¿Lo hiciste?
I see them occasionally too. Okay, I'm starting.
Yo también los veo de vez en cuando. Bueno, empiezo.
I'm being serious.
Estoy hablando en serio.
So I prayed.
Entonces oré.
I asked them to make my mom's boyfriend disappear.
Les pedí que hicieran desaparecer al novio de mi mamá.
That jerk you saw doesn't grant wishes. You have no idea how selfish he is.
Ese idiota que viste no concede deseos. No tienes idea de lo egoísta que es.
Don't believe me, then.
No me creas entonces.
Seriously, though, as soon as I'm a bit bigger,
En serio, tan pronto como sea un poco más grande,
I'd probably be able to beat him up.
Probablemente podría darle una paliza.
But it just takes too long to grow up.
Pero crecer lleva demasiado tiempo.
Okay, give me 100 won.
Esta bien, dame 100 wones.
But you have a lot of money now.
Pero ahora tienes mucho dinero.
I'm saying I'll grant that wish for you. But nothing in this world is free.
Digo que te concederé ese deseo. Pero nada en este mundo es gratis.
You wouldn't know, but the true wish specialist is… Woo-hoo! I won!
No lo sabrías, pero el verdadero especialista en deseos es... ¡Gané!
I'll trust you this once.
Confiaré en ti esta vez.
I deliberately lost a 100-won match to you.
Perdí deliberadamente un partido de 100 victorias contra ti.
What? Wow.
¿Qué? ¡Guau!
You're worse than Satan.
Eres peor que Satanás.
All right. It's just until you become an adult.
Está bien. Es solo hasta que seas adulto.
You're 12 years old right now,
Tienes 12 años ahora mismo,
so I'll have them maul him just enough to keep him bedridden for 7.5 years.
Así que haré que lo destrocen lo suficiente para mantenerlo postrado en cama durante 7,5 años.
My arms. My legs.
Mis brazos. Mis piernas.
I know this face.
Conozco esta cara.
Who are you?
¿Quién eres?
Send help! A man's dying out here!
¡Envíen ayuda! ¡Un hombre se está muriendo aquí!
A man?
¿Un hombre?
I don't see a man here.
No veo a ningún hombre aquí.
You beat a 12-year-old and call yourself a man?
¿Golpeaste a un niño de 12 años y te llamas hombre?
Even Satan would shed tears…
Incluso Satanás derramaría lágrimas…
Good job holding back.
Buen trabajo conteniéndose.
In BC,
En Columbia Británica,
I fought for three centuries to protect my brothers.
Luché durante tres siglos para proteger a mis hermanos.
Today, in 2024 AD,
Hoy, en el año 2024 d.C.,
I start yet another war for the sake of a brother.
Comienzo otra guerra por el bien de un hermano.
Sang-hyeok is an enemy, but he's also a comrade.
Sang-hyeok es un enemigo, pero también es un camarada.
And he chose to become my friend.
Y él eligió convertirse en mi amigo.
That is the reason for your current suffering.
Ésa es la razón de vuestro sufrimiento actual.
Help me!
¡Ayúdame!
Help me! I was wrong. Please!
¡Ayúdenme! Me equivoqué. ¡Por favor!
How unlucky.
¡Qué mala suerte!
Help me!
¡Ayúdame!
My specialty is killing, not saving.
Mi especialidad es matar, no salvar.
Why do you keep following me? Got nothing better to do?
¿Por qué me sigues? ¿No tienes nada mejor que hacer?
I had to get him from the desert back to Korea,
Tuve que sacarlo del desierto y llevarlo de regreso a Corea.
call an ambulance, and frame him as delusional!
¡Llamen a una ambulancia y acusenlo de estar delirando!
Why stir up chaos in the modern world?
¿Por qué fomentar el caos en el mundo moderno?
Why are you suddenly pretending to be a good guy?
¿Por qué de repente finges ser un buen tipo?
You know, I've been thinking about that.
¿Sabes? He estado pensando en eso.
Ever think I was originally the good guy, and you were the bad one?
¿Alguna vez pensaste que originalmente yo era el bueno y tú el malo?
I shall use a very blunt scythe when I slit your throat.
Usaré una guadaña muy roma cuando te corte la garganta.
So one strike won't do.
Así que un solo golpe no será suficiente.
See?
¿Ver?
You and I are no different.
Tú y yo no somos diferentes.
Do you even have time for this? Don't you need to go see Ki Ka-young?
¿Tienes tiempo para esto? ¿No necesitas ir a ver a Ki Ka-young?
I guess you're not up for another beating.
Supongo que no estás dispuesto a soportar otra paliza.
What?
¿Qué?
Concerned I'll go see her again?
¿Me preocupa volver a verla?
What did you even mean to show her?
¿Qué quisiste mostrarle?
What, my cruelty?
¿Qué, mi crueldad?
Or the wishes she made?
¿O los deseos que pidió?
That's why I was punished for 983 years, no less.
Por eso me castigaron con 983 años, nada menos.
Isn't that enough?
¿No es eso suficiente?
How laughable.
¡Qué risible!
We have lived an eternity,
Hemos vivido una eternidad,
so that period of less than 1,000 years
por lo que ese período de menos de 1.000 años
was hardly punishment.
No fue un castigo en absoluto.
I've inspected every element, and there are no issues with the watch.
He inspeccionado cada elemento y no hay problemas con el reloj.
Really?
¿En realidad?
I'm sure the watch hands spun backwards.
Estoy seguro de que las manecillas del reloj giraron hacia atrás.
Incredibly fast at that.
Increíblemente rápido.
I've been working here for over ten years, and I've never had an inquiry like this.
Llevo trabajando aquí más de diez años y nunca había recibido una consulta como ésta.
Moreover, it's just impossible, ma'am.
Además, es simplemente imposible, señora.
So I really can't let myself in?
¿Entonces realmente no puedo entrar?
What the hell does it say?
¿Qué carajo dice?
It says you shouldn't shake it.
Dice que no debes agitarlo.
That an ill-tempered genie might get angry.
Que un genio malhumorado se enoje.
TRANSLATE
TRADUCIR
SHELF LIFE IS INFINITE FROM DATE OF REMAKING: OCTOBER 24, 1061
LA VIDA ÚTIL ES INFINITA DESDE LA FECHA DE REMAKE: 24 DE OCTUBRE DE 1061
So he lied.
Así que mintió.
If it was the year 1061,
Si fuera el año 1061,
and he said he was confined for 983 years,
y dijo que estuvo confinado durante 983 años,
he's 20 years short.
Le faltan 20 años.
It couldn't have been a housing scam.
No pudo haber sido una estafa de vivienda.
What is this?
¿Qué es esto?
Who are they?
¿Quiénes son?
What have they been doing there all day?
¿Qué han estado haciendo allí todo el día?
Should we bring it up?
¿Deberíamos sacar el tema?
Why the intense stares?
¿Por qué las miradas intensas?
What are they looking at all day?
¿Qué miran todo el día?
I'm Chauffeur Kim, a former member of the Reconnaissance Unit.
Soy el chofer Kim, un ex miembro de la Unidad de Reconocimiento.
I sense some intense eyes on us.
Siento unas miradas intensas sobre nosotros.
Two in the bushes.
Dos en los arbustos.
Two more in the mansion.
Dos más en la mansión.
Perhaps more.
Quizás más.
Boss,
Jefe,
what kind of life have you led?
¿Qué tipo de vida has llevado?
I have no other choice.
No tengo otra opción
You can trust me, sir.
Puede confiar en mí, señor.
Apologies, sir,
Disculpas, señor.
but may I ask what you are waiting for?
¿Pero puedo preguntarte qué estás esperando?
I'm waiting
Estoy esperando
for my dad.
Para mi papá.
This is where I lost my way.
Aquí es donde me perdí.
I remember the smell of my dad's car.
Recuerdo el olor del coche de mi papá.
My younger brother, Ha-neul. Kim Ha-neul.
Mi hermano menor, Ha-neul. Kim Ha-neul.
He'll be looking for me.
Él me estará buscando.
Dad?
¿Papá?
Is this short-term memory loss or something?
¿Es esto una pérdida de memoria a corto plazo o algo así?
What on earth have you gotten tangled up in, sir?
¿En qué diablos se ha metido, señor?
- That's insane. - She sure is something.
- Eso es una locura. - Ella sí que es algo.
Can you believe he told me I can't leave work until she gets here?
¿Puedes creer que me dijo que no puedo salir del trabajo hasta que ella llegue?
I swear the guy's nuts.
Juro que el tipo está loco.
This is crazy.
Esto es una locura.
She's here.
Ella esta aquí.
Is something wrong?
¿Pasa algo malo?
I honestly can't believe this.
Honestamente no puedo creer esto.
Come with me.
Venga conmigo.
What the hell is going on here?
¿Qué carajo está pasando aquí?
Why is the money in Ms. Ki Ka-young's account
¿Por qué está el dinero en la cuenta de la Sra. Ki Ka-young?
being transferred into your account every day, Ms. Gu?
¿Se transfiere dinero a su cuenta todos los días, Sra. Gu?
Are you embezzling?
¿Estas malversando fondos?
How could you say such a thing? It's the first I'm hearing of it too.
¿Cómo puedes decir algo así? Es la primera vez que lo oigo.
For the past two weeks, there have been transfers of ten million,
En las últimas dos semanas se han producido transferencias por valor de diez millones,
then 50 million won every day, and this is news to you?
Entonces 50 millones de wones cada día, ¿y esto es novedad para ti?
This is so damn unfair!
¡Esto es tan malditamente injusto!
Are you saying I should spend all my time checking my account?
¿Estás diciendo que debería pasar todo mi tiempo revisando mi cuenta?
Huge amounts were being transferred every day,
Cada día se transferían enormes cantidades ,
and you seriously didn't know?
¿Y en serio no lo sabías?
Our logs show you repeatedly accessed Ms. Ki Ka-young's information.
Nuestros registros muestran que usted accedió repetidamente a la información de la Sra. Ki Ka-young.
How do you explain that?
¿Cómo explicas eso?
You asked me to sell her our pension plan.
Me pediste que le vendiera nuestro plan de pensiones.
That's why I looked. To figure out how to convince her!
Por eso busqué. ¡ Para ver cómo convencerla!
You saw the logs, so you'll know.
Viste los registros, así que lo sabrás.
She came in to increase her transfer limit.
Ella vino para aumentar su límite de transferencia.
So why are you doing this to me?
Entonces ¿por qué me haces esto?
Shouldn't you be speaking to Ki Ka-young about this, not me?
¿No deberías hablar con Ki Ka-young sobre esto y no conmigo?
Why, you…
¿Por qué, tú…?
Given the situation, sir,
Dada la situación, señor,
the Financial Supervisory Service must already be investigating--
El Servicio de Supervisión Financiera ya debe estar investigando...
Shut your mouth!
¡Cierra el pico!
Of course I know that!
¡Por supuesto que lo sé!
Unbelievable.
Increíble.
Ms. Gu, go meet Ms. Ki Ka-young before the FSS does,
Señora Gu, vaya a reunirse con la señora Ki Ka-young antes de que lo haga el FSS.
and find out what has happened here.
y descubre lo que ha pasado aquí.
You're friends, aren't you? Friends!
Sois amigos, ¿verdad? ¡Amigos!
All of our jobs are on the line now.
Todos nuestros puestos de trabajo están en juego ahora.
Yes, sir.
Sí, señor.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
Eat up.
Comerse.
Thanks for the book.
Gracias por el libro.
HISTORY OF GORYEO
HISTORIA DE GORYEO
Have you
Tiene
finally made a decision?
¿Finalmente tomaste una decisión?
The angels came down and began slaughtering all genies,
Los ángeles descendieron y comenzaron a masacrar a todos los genios,
and Ejllael is the one who led the charge.
y Ejllael es quien dirigió la carga.
The war lasted 300 years,
La guerra duró 300 años,
and I lost most of my brothers as a result.
Y como resultado perdí a la mayoría de mis hermanos .
Lead the way
Liderar el camino
to the moment I died.
hasta el momento en que morí.
He is displeased
Él está disgustado
as disasters and droughts have struck Ifriqiya,
Mientras los desastres y las sequías han azotado Ifriqiya,
costing countless human lives.
costando innumerables vidas humanas.
You'd best not provoke them.
Será mejor que no los provoques.
Don't overdo it.
No te excedas.
Anyway, what is that face you wear?
De todas formas, ¿qué es esa cara que tienes?
I chose a face set to be in high demand across the world for the next millennium.
Elegí un conjunto de rostros que tendrán gran demanda en todo el mundo durante el próximo milenio.
I'm speaking in their language now too.
Ahora también estoy hablando en su idioma.
My next wish-maker is on their way from there.
Mi próximo hacedor de deseos está en camino desde allí.
Dogs! Wild hounds!
¡Perros! ¡Sabuesos salvajes!
Run!
¡Correr!
A pack of wild hounds!
¡Una jauría de perros salvajes!
Dogs! It's a pack of wild hounds!
¡Perros! ¡Es una jauría de sabuesos salvajes!
Just throw that limping boy aside!
¡Arroja a ese niño cojeando a un lado!
No, don't!
¡No, no lo hagas!
You can't!
¡No puedes!
Don't!
¡No!
Hunbish!
¡Hunbish!
The time has come for some wishes.
Ha llegado el momento de pedir algunos deseos.
It's Iblis! It's Shaytan!
¡Es el diablo! ¡Es shaytán!
It's Shaytan! Run!
¡Es Shaytan! ¡Corre!
Where are you going? Cast the Goryeo bitch aside too!
¿Adónde vas? ¡Deja también a esa zorra de Goryeo!
Run away!
¡Huir!
Save me!
¡Sálvame!
Hurry, run!
¡Date prisa, corre!
I am Genie, the lamp spirit.
Yo soy Genie, el espíritu de la lámpara.
I shall grant you three wishes.
Te concederé tres deseos.
Make them.
Hazlos.
Did you say wishes?
¿Dijiste deseos?
No bringing back the dead. No traveling to the future.
No se puede resucitar a los muertos. No se puede viajar al futuro.
Anything besides that,
Cualquier cosa aparte de eso,
your wish…
tu deseo…
is my command.
es mi orden
Are you also
¿Tu también lo eres?
from Goryeo, sir?
¿De Goryeo, señor?
If you'd like it that way, let's say it's so.
Si así lo quieres, así lo diremos.
Now,
Ahora,
make your first wish.
pide tu primer deseo
Please save Hunbish.
Por favor salven a Hunbish.
Please let him live a long, long life.
Por favor, deja que viva una larga, larga vida.
Please! He can't just die like this.
¡Por favor! No puede morir así.
That's right.
Así es.
Come with me
Venga conmigo
to corruption.
A la corrupción.
Run!
¡Correr!
Do not blame me.
No me culpes.
My young master wishes for someone to live a long life.
Mi joven amo desea que alguien viva una larga vida.
And for a long, lengthy life,
Y por una vida larga, larga,
a blood sacrifice must be made.
Se debe hacer un sacrificio de sangre.
Desert,
Desierto,
be tainted by this blood.
ser manchado por esta sangre.
The boy lives,
El niño vive,
though the wild hounds will starve.
Aunque los perros salvajes morirán de hambre.
Now, shall we hear what your second wish is?
Ahora, ¿podemos escuchar cuál es tu segundo deseo?
Please make it so that
Por favor hazlo así
other children from Goryeo
otros niños de Goryeo
aren't sold to be animal feed, as I was.
No se venden para ser alimento para animales, como me pasó a mí.
Then I shall cut off the path.
Entonces cortaré el camino.
I shall be back soon.
Regresaré pronto.
This is probably around 1041 AD.
Probablemente esto ocurrió alrededor del año 1041 d.C.
Are you sure it was the year 1041?
¿Estás seguro de que era el año 1041?
I'm sure.
Estoy seguro de que.
I remember it as the time when Iblis was at his height, deceiving humans.
Lo recuerdo como el momento en que Iblis estaba en su apogeo, engañando a los humanos.
There was an unusually large number of deaths that year.
Ese año hubo un número inusualmente grande de muertes.
Including yours.
Incluido el tuyo.
You see them, don't you? All those deaths.
¿Los ves, verdad? Todas esas muertes.
All the work of Iblis.
Todo el trabajo de Iblis.
There they are.
Allí están.
Do you see me there with a scythe?
¿Me ves allí con una guadaña?
I haven't seen my original face in a long time.
Hace mucho tiempo que no veo mi cara original .
I'll change it to this face so it's less jarring.
Lo cambiaré a esta cara para que sea menos discordante.
So your second wish has also been fulfilled.
Así que tu segundo deseo también se ha cumplido.
The path to Goryeo has been blocked.
El camino a Goryeo ha sido bloqueado.
Blocking that path triggered quakes and tsunamis.
El bloqueo de ese camino provocó terremotos y tsunamis.
With your first wish, 15 of 17 merchants lost their lives,
Con su primer deseo, 15 de 17 comerciantes perdieron la vida,
and due to your second wish, hundreds of humans died.
y debido a tu segundo deseo, cientos de humanos murieron.
That can't be.
Eso no puede ser.
I didn't make such wishes.
Yo no pedí tales deseos.
Please help!
¡Por favor ayuda!
I guess that makes it 16.
Supongo que eso hace 16.
Now, only your final wish remains.
Ahora sólo queda tu último deseo.
Girl from a foreign land, make your wish.
Chica de un país extranjero, pide tu deseo.
This is not what I wanted.
Esto no es lo que quería.
What do I do now?
¿Qué hago ahora?
I made the wrong kinds of wishes.
Pedí los deseos equivocados.
How foolish.
¡Qué tontería!
There's no such thing as the right wish.
No existe el deseo correcto.
To gain something, something else must be lost.
Para ganar algo hay que perder algo más.
For someone to live, another must die.
Para que alguien viva, otro debe morir.
Sade!
¡Dicho!
You may say such things, but your final wish will be "please save me."
Podrás decir tales cosas, pero tu último deseo será: "por favor, sálvame".
So make your wish.
Así que pide tu deseo.
No.
No.
I accept
Acepto
whatever punishment.
cualquier castigo.
So please,
Así que por favor,
make sure…
Cerciorarse…
we are punished.
Estamos castigados.
You and I both.
Tú y yo también.
What?
¿Qué?
It's only fair.
Es lo justo.
This
Este
is my final wish.
Es mi último deseo.
You lowly thing. You dare…
Eres una cosita humilde. Te atreves...
You petty human, molded from mere clay. You dare?
Tú, insignificante humano, moldeado de simple arcilla. ¿Te atreves?
Behold.
Mirad.
His creations are truly righteous and beautiful.
Sus creaciones son verdaderamente justas y hermosas.
You have lost, Iblis.
Has perdido, Iblis.
You remember his words, don't you?
Recuerdas sus palabras, ¿no?
If you happen to meet even one pure human, you will forever…
Si por casualidad conoces a un solo ser humano puro, siempre…
- Just wait. - No, forever!
- Sólo espera. - ¡No, para siempre!
Wait, just wait!
¡Espera, sólo espera!
Righteous?
¿Justo?
I'm not sure.
No estoy seguro.
Because really,
Porque realmente,
there's room for interpretation here.
Aquí hay espacio para la interpretación.
So would you put in a good word for me, Brother?
Entonces, ¿podrías decirme algo bueno, hermano?
Cut the crap.
Déjate de tonterías.
Is this really the end?
¿Es este realmente el final?
Really?
¿En realidad?
Hey, come back.
Oye, vuelve.
Ejllael.
Ejllael.
Get back down here!
¡Vuelve aquí abajo!
You lowly clay. You dare…
¡Qué humilde arcilla! ¿Te atreves...?
You lowly being, molded on a Friday.
Tú, humilde ser, moldeado un viernes.
Mere human who lives for less than 100 years. You dare!
Un simple humano que vive menos de 100 años. ¡Te atreves!
Do you see?
¿Lo ves?
Your death was so tragic.
Tu muerte fue tan trágica.
Iblis is an evil bastard
Iblis es un bastardo malvado
who twisted every wish you made, no matter what it was,
que torció cada deseo que pediste, sin importar lo que fuera,
to lead you to corruption.
para llevarte a la corrupción.
It wasn't…
No fue…
rage.
furia.
When I saw him in the lamp,
Cuando lo vi en la lámpara,
it definitely looked like rage.
Definitivamente parecía rabia.
But this…
Pero esto…
This face…
Esta cara…
is undeniably
es innegablemente
true sorrow.
verdadero dolor.
How laughable.
¡Qué risible!
We have lived an eternity, so that period of less than 1,000 years
Hemos vivido una eternidad, por lo que ese período de menos de 1.000 años
was hardly punishment.
No fue un castigo en absoluto.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi